# Tag 13 08.09.24

Nach einer Regenreichen Nacht wachen wir etwas übermüdet auf.
Mit etwas Mühe trocknen wir Zelt und Dachzelt so gut es geht, versuchen den Fischgeruch in Simons Rucksack (ausgelaufener Gammelhai) zu kaschieren und packen unsere Sachen fertig, denn es ist Abreisetag.
(In der Flugzeugkabine wird sich erneut bestätigen, dass Simons (Wasser-)Luftdichter Rucksack keine Fehlinvestition war.)
Es wird klassisch mit Skyr und Hafer gefrühstückt, um genug Kraft für den heutigen Tag zu haben. Außerdem müssen natürlich Reste weg.
Vom Campingplatz fahren wir zum nächsten Supermarkt um nochmal Mitbringsel zu kaufen.
Weiter geht unsere Reise zum letzten Vulkanausbruch in Island.
Die Region um Grindavík wurde Anfang 2024 evakuiert, da hier Lava in den Ort floss.
Das Gebiet ist immernoch großräumig abgesperrt, aber man kann zu gebieten welche 2021-23 aktiv waren fahren und die frischen Lavafelder anschauen.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag13/Steinhaufen_mit_Simon.jpg?raw=true" alt="weite" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag13/Steinhuegel.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />


Gesagt getan, leider macht uns das Wetter einen gehörigen Strich durch die Rechnung. Island zeigt sich von seiner harschen kalten nassen und windigen Seite.
Weshalb wir die geplante Wanderung verkürzen und nur die einfach zu erreichenden 2021 Eruptionen bestaunen.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag13/Lavafeld.jpg?raw=true" alt="weite" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag13/Lavafeld_closeshot.jpg?raw=true" alt="weite" width="400" />

Nass und durchgefroren geht es weiter nach Kevlavík wo sich für spuater auch die Autovermietung und der Flughafen für Auslandsflüge befindet. 
In Kevlavík ist heute Rummel weshalb wir noch etwas Zeit in der Stadt verbringen und dem wilden Treiben zuschauen. Es riecht süß uns Kinder Schreien in den Fahrgeschäften und aus eine liebevoll gestalteten (dauerhaften) Höhle. 
In der Höhle können Riesen Möbel, grummeliges Riesen Schnarchen und eine Riesin beim riesen Schäfchen zählen bestaunt werden.
Anschließend ist auch schon Zeit, der Klapperkiste Rosi Lebewohl zu sagen und sie beim empfehlenswerten icerental 4x4 Autoverleih abzugeben. Es ist 18:00 Uhr.
Wir werden von hier zum Flughafen gefahren und gehen noch beim Duty Free Shop einkaufen, um unsere letzten Stunden auf Island äußerst sinnvoll zu nutzen. Es ist 00:00 Uhr.
Dann starteten wir mitten in der Isländischen Nacht und bekommen noch einen schönen Blick aus dem Flugzeug. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag13/Nachtbild.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Keine 4h später ist es 6:00 Uhr (jap 6:00 Uhr) und wir sind auch schon wieder wohl behalten und munter zurück in Deutschland.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag13/Simon_verschlafen.jpg?raw=true" alt="weite" width="400" />

Zwischenstopp in Frankfurt bis wir letzten Endes um 8:00 Uhr in Stuttgart ankommen. 


---

Schafcounter: Letztenendes zu viele und noch nicht eins gestreichelt, Schluchz

Wetterbeschreibung: 8°C abwechselnd Wolkenloch und windig kalter Regen auf dem Lavafeld, viele Regebögen, nachts (vom Flieger aus) die zweiten Polarlichter

Hotpot max. Temperatur: -