# Tag 10 25.04.25

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag10/.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


---
Crazy Taxi Moment: 11 Personen und 2 Reisekoffer in einer Rikscha, (in einer Stadt mit allein 1/6 der deutschen Bevölkerung.)

Gerichte:
mit Fleisch:  Kebab mit Hähnchen Handi mit Rhoti 
ohne Fleisch:  gerösteter Nussmix/Hülsenfrüchtemix, Erdbeeren mit recht laut platzenden Kernchen, Apfel wie in Deutschland, Halal Bier nicht wie in Deutschland

Wetterbeschreibung: Sonnig .

max. Temperatur: 45°C 

Bisher gesehene deutsche Autos: 12.5 Stück
