# Tag 1 27.08.24

Wir starten in Stuttgart mit Gepäck und freuen uns schon auf den Flug.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag1/Boarding.jpeg?raw=true" alt="boarding" width="400" />

Angekommen in Island suchen wir am Flughafen, nach dem Menschen mit dem richtigen Vermietungslogo.
Nach einer kurzen Spritztour mit schon der ersten aktiven Vulkansichtung haben wir unseren neu liebgewonnenen roten Suzuki Jimny den Klapperkasten Zweitnamen Rosi getauft.
Besonders mögen wir an der klapperigen Rosi die lauten Getreibegeräusche der umschaltbaren 2WD, 4WD, 4WD-Locked Antriebsstrangs <3 ;). Mit Rosi ging es dann zum ersten Campingplatz.
Auf dem Weg zum Campingplatz haben wir uns an Grindavík vorbei der Lava auf Sichtweite genähert. 
Wobei man sagen muss, aus dem Auto fotografiert sieht es weniger spektakulär aus, als es tatsächlich war. Das gilt ab jetzt für die ganze Reise.
Organisatorisch kommt man mit der [Campingcard](https://utilegukortid.is/?lang=de) hier ganz gut klar und kann direkt im Großraum Keflavik Campen. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag1/AutoZelt.JPG?raw=true" alt="auto Zelt" width="400" />

Von hier aus haben wir ne kleine Runde durch den Ort Sandgerði gedreht. Es ist ein malerischer Küstenort mit Hafen typisch isländisch
verstreuten Häusern. Häuser haben hier Wellblechflair mit teilweise Geschichte bis züruck zu 1950.
Wohn"gebiete" sind amerikanisch platzverschwendend mit Grünstreifen zwischen Geweg und Straße.
Generell sind Häuser in Island außen eher pfui innen eher hui

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag1/unendliche_weite.jpeg?raw=true" alt="weite" width="400" />


Hier gibt’s viel industrielle Gebäude. Hafen und co.
Sieht eher trostlos aus, könnte aber auch an schnell auftretendem Rost liegen. Siehe Robins Taschenmesser ;) 
Nach dem wir vom Flug und den Eindrücken des ersten Tags ziemlich platt waren sind wir dann doch früh schlafen gegangen. 

---

Schafcounter:42

Wetterbeschreibung: 10°C viel wolkig ein bisschen Sprühregen

Hotpot max. Temperatur: -

