# Tag 11 26.04.25


Unsere letzte Nacht in Lahore endet um 7:00 Uhr. Anwar ging uns vom Polizeirevier abmelden, nur um zu merken, dass gestreikt wurde wegen Israel und Palästina.
Also hinterlässt er ne Nachricht und kommt zurück. Als Frühstück gibt es nochmal einen Prahata also einen recht fettig rausgebackenen salzigen Pfannkuchen mit Tee.  
Nach dem zusammenpacken um 9:45 Uhr machen wir uns auf zum Busterminal, um nach Islamabad zurückzufahren. Eine Busfahrt (5 h) in so einem Reisebus ist vergleichbar aber komfortabler als ein Flug mit dem Flugzeug. 
Denn es gibt auf der Breite des chinesischen Yutong (weltgrößter Bushersteller) Busses 3 Sitze mit viel Platz, es gibt eine Stewardess die Kleinigkeiten serviert und Ansagen macht, und es gibt einen busweiten Bildschirm mit Imagevideos.
Die Reiseroute geht dieses mal über den (motorway) welche der deutschen Autobahn ähnelt. 
Es sind hier keine Motorräder und Rikschas erlaubt, und die Straße führt durch die Natur mit einigen begrenzten Raststätten.  
Auf dem Weg sehen wir also viele Felder und Flüsse Kanäle. Nach dem halben Weg treffen wir auf eine bergige Hügelkette die Salt Ranges, nach denen es merklich trockener auf einem leicht unebenen Plato bis nach Islamabad weiter geht. 
Die Farben der Felsen sind sehr vielfältig und den Namen haben die Hügel den Salzvorkommen untertage zu verdanken. Das typische pinke (Himalaya) Salz, dass wir auch in Deutschland kennen wird unter anderem hier abgebaut.

Auf der Fahrt sprechen wir über die Immobilienbreite die in Pakistan mit 1000 Euro pro quadratmeter seeeeehr teuer sind. 
Es ist für den normalen Einheimischen nicht daran zu denken etwas zu kaufen. Anwar als Universitätsdozent denkt auch nicht darüber nach. 
Altersarmut durch miete wird von Nachkommen abgefangen. Grund und Haus wird stattdessen als Geldanlage verwendet, was bei hoher Inflation und starkem Bevölkerungswachstum auch monetär Sinn ergibt. 
Um den Wahnsinn auf die Spitze zu treiben, werden nahe Islamabad nicht nur nahe der Straße sehr viele sogenannte Housing societies errichtet. 
Diese bestehen meistens aus einem eingezäunten Gelände mit Straßen und Hausanschlüssen. Außerdem gibt es immer noch eine prunkhafte Palmenanfahrt, nen überzogenes Eingangstor mit Security und Sekretariat. 
Tatsächlich gebaut und gewohnt wird in den zur Wüste gewordenen Geldanlagen selten.



Am frühen Nachmittag erreichen wir Islamabad und fahren mit einem selbstbestellten statt lautstark vorgefundenen Taxi zu Guesthouse. 
Wegen der guten Erfahrung ist es das selbem dass wir schon kennengelernt haben (Hagel und so). Wir richten uns ein und bestellen Essen. 
Es gibt Pulau was ganz grob bedeute, dass wir Reis mit Fleisch essen, allerdings ist der soßenlose Reis sehr würzig. 
Das einzig Feuchte ist der Minzjoghurt, der hier immer dazugehört genauso wie der obligatorische Salat. 

Nach dem Essen, dass ein bisschen auf sich warten gelassen hat, nutzen wir den Abend um einen typischen Film zu schauen. 
Anwars Vorschlag ist neben "3 Idioten"  wir schauen aber wegen Verfügbarkeit dann den 2 Vorschlag "Shahenshah". 
Es ist ein Film aus dem Jahr 1988. 
Bildqualität muss man sich jetzt entsprechend vorstellen, was signifikant ist, da Robin und ich auf den englischen Subtext angewiesen waren.
Der Film ist 2.5 Stunden lang (uns fehlt die letzte halbe Stunde), und es gibt einen 10 Minütigen Vorspann in dem die Vorgeschichte erläutert wird. Soweit so ungewöhnlich.
Es stellt sich heraus, dass der Film sehr viel plot und auch plotwists enthält. 
Der Bösewicht hat statt 1-2 illegale Machenschaften sondern 5-6 verschiedene Ideen, die nacheinander von der Hauptfigur dem Polizisten durchkreuzt werden müssen. 
Jedes mal wird der tollpatschige Polizist neu bestochen nimmt es brav an und verwandelt sich bei nacht in einen unbekannten Superhero, der dem Film den Namen gibt. 
Blöd nur wenn die Frau(en) auf den Superhero und nicht auf das künstliche tollpatschige stehen. Letzteres und einiges mehr muss für indische Filme natürlich in langen Sing und hüftbetonten Tanzszenen ausgearbeitet werden.

Anwar sichert uns zu, dass die indischen FIlme der Gegenwart eher  den schnellen Action/Romanze ... enthalten und komplizierte verwobene Handlungsstränge selten sind. Eigentlich schade
Alles zusammengenommen ein recht unterhaltsamer Filmeabend.

---
Crazy Taxi Moment: Es hieß, dass wir an der Raststätte eventuell etwas essen, dann haben wir aber doch nur einen Tee genommen. Es stellte sich heraus, das war eine gute Wahl. Unser Bus hat an der Raststätte 3 mal nach uns gehupt bis wir bezahlt hatten und wieder drin saßen. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Abendessen Pulau (würziger Reis) mit Hähnchen und Minzjoghurt und Salat 
ohne Fleisch:  Prahata mit Ei, Lays chips die scheint es überall zu geben (Gummibärchen auch)
Wetterbeschreibung: Sonnig punkt

max. Temperatur: 38&deg;C 

Bisher gesehene deutsche Autos: 13.5 Stück
