# Tag 2 17.04.25

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag1/Suppetandoorirestaurant.JPG?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Start in den Tag mit Wassermelonen Frühstück mit der offiziellen Anwar Wassermelonen aufschneide Zeremonie 

Mit reichlich Verspätung brechen wir auf zur Universität um unsere Vorträge zu geben. 
Die Zeit reicht noch um ein Foto vor dem Physik Gebäude zu machen. 
Dann starten auch schon die Vorträge. In jedem der Rechteckigen Uni Gebäude gibt es einige Pflanzen und auch Vögel Gezwitscher wie in Deutschland nur im Zoo

Auf dem Uni Gelände gibt es sogar Granatäpfel in der Blüte. 

Auf dem Weg zu unserer nächste Sehenswürdigkeit, dem Pakistan national Monument begegnen wir einigen geschmückten Dingen. LKWs mit Dekoration, sowie Tiere mit Deko wie Pferde Kamele. Von hier aus hat man auch einen schönen Blick über Pakistan. Und neben einigen Familien die uns als Attraktion auserkoren haben, landen wir auch in TikTok Videos und werden von einheimischen nach unserem bisherigen Eindruck und generell wie sehr wir die Reise mögen.

Wir brechen nach einem Besuch in einen Museum auf um zu einem Berg mit Affen und ebenfalls schönem Ausblick zu kommen. Hier sehen wir neben Affen auch einen wunderschönen Blick über ganz Islamabad. Und auf die größte Moschee in Islamabad. 

Genau diese Moschee ist auch unser nächstes Ziel. Nachdem wir unseren Taxi Fahrer gewechselt haben geht die Reise zur Moschee los. Hier angekommen ziehen wir unsere Schuhe aus und gehen zum großen Vorplatz der Moschee. Hier setzen wir uns und reden ausführlich mit Anwar über Religion und alle möglichen Dinge. 
Nachdem wir länger im Vorhof sitzen, kommen einige Leute auf uns zu und reden mit uns. Microbiologen von der Universität, die eine Tagung hatten genau so wie einige Männer aus Afghanistan. Die sehr sehr interessiert waren und uns zu ihrer Farm in Islamabad zum Essen eingeladen. 

Nachdem wir unsere Rückreise angetreten haben und Reste vom gestrigen Abendessen gegessen haben machen wir uns Bett fertig und beenden den zweiten Tag in Pakistan


Die ganze Stadt riecht alle 5 Kilometer unterschiedlich, wir haben eine Mangobaum vor der Türe der nach Mango riecht, verschiedene Blumen, manchmal Benzin, generell immer etwas nach smog, dann aber auch wieder nach etwas herben harzigen villeicht, nach Gras weil bei denen Hanf überall wächst (wie Alkohol raucht hier raum jemand Gras).

Musik ist hier sehr selten, wenig radio im auto, mal eine Straßenmusiker mit einer traditionellen cidar sowas wie gitarre, nur bei manchen Hochzeiten gibt es Musik, manchmal auch nur indische Musik. Manche Taxis haben aber große Lautsprecher im Kofferraum, eher für Feste laut Anwar.

---
Crazy Taxi Moment: Nachdem wir vom Aussichtpunkt auf dem Hügel wieder zurück wollten gab es da oben kaum ein Taxi, dann kamen auf einmal zwei, eines war teurer als das andere, aber am Ende löst sich wie immer alles in recht viel Wohlgefallen auf. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Rhoti and (vllt.) Sojabohnencurry und Kichererbsencurry neben dem Campus an einem Stand am Straßenrand, Abends nochmal die Reste von gestern
ohne Fleisch:  Wassermelone zum Frühstück

Wetterbeschreibung: 35&deg;C sonnig den ganzen Tag aber diesig/smogig Sonnenuntergang am Horizont ist nicht sichtbar

max. Temperatur: 33&deg;C
