# Tag 2 28.08.24

Nachdem die Sonne um 5:30 schon aufgegangen ist und wir natürlich möglichst viel von der Insel sehen wollen, startet der Tag früh 7:00.
Wir packen alles zusammen und starten ins Blaue hinein. Von Sandgerði geht’s los um Island aufzusaugen. 
Wir fahren die 41 und 42 bis wir die ersten Berge sehen. Die Straße erinnert sehr an die USA.
Nachdem wir ein kleines Stück gefahren und am Keflavikurflugvöllur See angekommen sind machen wir ne kleine Pause mit den legendären 
Keksen, Steine flippen und einfach Natur genießen, in der Reihenfolge. Die Steine hier sind schwarz mit Lufteinschlüssen durchzogen, porös, rau, schwarfkantig, leicht und sehr bröselig.
Es ist der Typ stein den man zum Hornhaut abschruppen an den Füßen nutzt.
Barfußlaufen ist begrenzt zu empfehlen und nach dem Steineflippen hat man in Verbindung mit der Kälte sehr schnell raue Finger, aber dafür auch gute Würfe.
Wie fahren weiter und kommen zu Seltún, wo man sehr stickende geothermische Quellen

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1270.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

und wunderschöne Mondlandschaften bewundern kann.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1279.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Unsere Runde führt vom Parkplatz durch die Berge an Seen vorbei

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1281.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

hin zu einem von Flauschigem Moos überwachsenen Lavafeld.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1293.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Simon entdeckt sogar ein Lavahöhle die uns fasziniert. Der "Waldweg" ist komplett unterhöhlt. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1295.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Nach einer kleinen Mittagspause laufen wir die Runde zurück zum Parkplatz und machen uns auf den Weg nach Þorlákshöfn.
 
In Þorlákshöfn gibt’s direkt am Campingplatz ein Schwimmbad in dem Simon sich direkt mal mit der isländischen Badekultur anfreundet. 
In Island ist das Schwimmbad/ die heiße Quelle der Ort in dem man sich nach der Arbeit mit Freunden trifft über alles mögliche redet und politische Diskussionen führt.
Auch Simon wird zur lokalen Politik Diskussion eingeladen und darf mit diskutieren wenn’s um Heidelberg Zements Pläne geht eine Berg nahe Þorlákshöfn abzubauen, um Sand für Zement zu gewinnen.
Weniger der Berg mehr alles drum herum ware das Problem für die Dorfbewohner, als wir schwitzend in 39°C heißem Wasser saßen.
Neben einem schüchternen Halbdeutschen Mädchen, einem gebeutelten Maler für agressive Antikorosionsfarbe, war dort unteranderem ein Automechaniker, der unsere Autowahl infragestellte.
Ich finde Rosi allerdings perfekt, garnicht zu klein, keinerlei Rostflecken, und die Motorhaube wackelt nicht gefährlich bei Wind aus 5 Uhr. Reusper.
Der Mechaniker meinte Island hat nicht genug Energie für durchgehend elektrische Autos. Hatte keine Idee wie das isländische Wort Tolva für Computer zustande kam.
In anderen Worten Island hat fast keine Anglizismen. Aber einige Wörter die man als Deutscher und/oder Engländer mit etwas Kontext entziffern kann (z.B. Heima). 
Nachdem wir alle wider am Campingplatz versammelt waren und Pläne für Tag 3 geschmiedet sind, ging es ins Lokale American Pub Heima Pub zum Abendessen. 
Die Bedienung ist super nett und wir genießen unser warmes leckeres Essen. Fish&Chips sind sehr zu empfehlen wenn der dazugehörige Fischerhafen aus dem Fenster zu sehen ist.
Nachdem wir wieder zurück auf dem Campingplatz angekommen sind haben sich noch Polarlichter gezeigt. Dafür packten wir das Equipment fürs Filmen und Fotografieren aus und warteten.
Versprochen immer wenn man nicht hinschaut sind die schönsten Polarlichter zu sehen. 
Trotz viel Umgebungslicht und langer Dämmerung bis fast nach Norden lassen sich die Polarlichter doch deutlich erkennen.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1312.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Um 0:00 Uhr isländische Zeit endet dieses wunderschöne Erlebnis aufgrund von durchgefroren Knochen. 

---

Schafcounter:43

Wetterbeschreibung: 9°C wolkig, richtig windig auf den Bergrücken der Wanderung. Am Abend klar für Polarlichter.

Hotpot max. Temperatur: 39°C