# Tag 2 17.04.25
Musik ist hier sehr selten, wenig radio im auto, mal eine Straßenmusiker mit einer traditionellen cidar sowas wie gitarre, nur bei manchen Hochzeiten gibt es Musik, manchmal auch nur indische Musik. Manche Taxis haben aber große Lautsprecher im Kofferraum, eher für Feste laut Anwar.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag2/IMG_1270.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />



---

Schafcounter:43

Wetterbeschreibung: 9°C wolkig, richtig windig auf den Bergrücken der Wanderung. Am Abend klar für Polarlichter.

Hotpot max. Temperatur: 39°C
