# Tag 3 18.04.25



---
Crazy Taxi Moment: Straßenrennen von typischen 125erle (jeweils ein Beifahrer) mit flatterndem Beifahrer und Überholmanövern die man sonst nur aus GTA, need-for-speed and Fast-and-the-furios kennt. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Shanwari dhumba Lammfleisch mit Rhoti, hausgemachtem Joghurt, und Gurke
ohne Fleisch:  gepresstes Zuckerrohr mit Inger Minze und Zitrone, Bakarkahni Blätterteigstück mit Chai 

Wetterbeschreibung: Sonnig bis zum Abend. Da war in der ferne wieder ein schweres Gewitter zu sehen, Blitze aber kein Donner es war weit entfernt

max. Temperatur: 39°C
