# Tag 4 20.04.25



---
Crazy Taxi Moment: Es hat auf den Bergstraßen sehr geholpert. Deshalb vermutlich gab es Leute die Kotzen, Z.B. ein kleines Mädchen, dass der Außenseite der Hintertüre zu einer neuen Farbe verholfen hat. Jedenfalls es war schon dunkel. Anwar spricht im Taxi mit liebgewonnenen Fahrer vorsichtig an, dass es im nicht ganz gut geht. Der Taxisfahrer hält sehr aprupt an (vermutlich aus Liebe zu seinen Gästen und nicht etwa dem Auto). Wir stehen vor einer schwer einzusehenden Kurve auf dem "Seitenstreifen" einer Bergstraße mit blinkenden Scheinwerfern. Wir sind sicher aber wir erschrecken ein herabfahrendes Auto bis zu quietschenden Reifen. 1 Minute später. Ein weiterer Mopedfahrer kommt neben uns aber hinter der Kurve zu stehen und wird nur um inches nicht umgefahren. Und ach ja Anwar kotzt ein paar meter weiter. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Mittagesen Lamm-Biryani mit "Grillhänchen" und etwas Salat etwas Joghurt und Rhoti
ohne Fleisch:  Frühstück mit Halwa (Zucker,Mehl,Öl,Gewürze) fritiertes "Rhoti"& Kichererbsencurry, 4 mal Tee (chaitee), sweet bread (mithi rhoti)

Wetterbeschreibung: bisschen wolkig, manchmal nen Tropfen, in Islamabad 35°C oben nur 21°C und viel Wind

max. Temperatur: 29°C im Schlafzimmer

Bisher gesehene deutsche Autos: 4 Stück
