# Tag 4 30.08.24

On the Road again! 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/IMG_1455.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Wait noch nicht ganz on the road, wir müssen tanken. Das funktioniert anders als in Deutschland.
Man muss nicht zum Zahlen in den Laden (manchmal gibt es keinen) sondern man zahlt erst mit Karte und dann tankt man, bis der Betrag aufgebraucht oder der Tank vorzeitig voll ist.
Außerdem ist sehr zu empfehlen den Tank nie unter die Hälfte leer zu fahren, da man länger als in Deutschland fahren muss bis man nachtanken kann. Getankt haben wir 15 Liter auf 18000 Kronen
Wir starten früh um dem Regen zu entfliehen.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/IMG_1462.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Auf [Vedur.is](https://www.Vedur.is) lässt sich Regen, Temperatur und Wind auf ganz Island einsehen.
Da die gesamte Südwest Küste in den kommenden Tagen von Regen geplagt ist, fliehen wir in den Norden. 
Von Akranes fahren wir über Bifröst nach Mittelerde ;)(jedenfalls sieht es so aus)

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/IMG_1468.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Mit einem kleinen Zwischenstopp an einem Vulkan Krater mit kleiner sehr sehr windiger Runde fahren wir weiter. Wir haben noch viel Strecke vor uns.
Nachdem wir tanken und einkaufen waren, sind wir direkt noch gut in Blönduós essen gegangen.  
Dafür haben wir uns das B&S Restaurant ausgesucht und guten frischen lokal gefangenen Heilbutt gegessen.
Panierte knusprige Kartoffel an Püree und eine gute Soße, die ein wenig an Béchamel erinnert aber darüber hinuaus ging.
Ponys und Island gehören halt zusammen auch wenn Simon und die Ponys nicht so richtig gute Freunde sind.
Weiter entlang von Schnee bedeckten Bergen und der Meeresküste fahren wir über einsame Straßen in den Norden, der Wind ist unser ständiger Begleiter. 
In Varmahlíð stoppen wir kurz um den Blick auf mysteriös anmutende Berge zu genießen. Den Ausblick haben Simons neue Freunde jeden Tag. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/60cf6400-9b3f-4c9e-8aa6-1aefa316d229.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Weiter entlang der Küstenstraße fahren wir gen Norden. Die Straße wird immer abgelegener dünner und erinnert an einen Feldweg mit Asphalt.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/IMG_1509.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Dabei haben wir neben dem Blick auf Schnee bedeckte Berge auch Aussicht auf kleine vorgelagerte Inseln die teilweise sogar durch etwas schwarzen Sand mit dem Festland verbunden sind.
Kurz bevor wir die letzte Windung der Küstenstraße mit nehmen, biegen wir ab um über die Ólafsfjarðarvegur in Berge zu fahren.
Rechts und links gibt es jede Menge zu bestaunen.  Einsame Häuser ganz viel grün einen Stausee eine einsame Passstraße mit nun nicht mal mehr Aspahlt.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/IMG_1496.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

Die Schafe stehen auch gerne mal auf der Straße und bewundern uns. Beruht wohl auf Gegenseitigkeit.
Nachdem wir mehr als genug Schlaglöcher gesehen haben, kommen wir ans Ende des Tals und sind etwas erstaunt als wir den einspurigen Tunnel durch den Berg sehen. 
Weiter an kleinen Hafen Städten vorbei führt die Reise zu unserem heutigen Ziel, Dalvík.
Wir Campen auf einem Campingplatz mit Aussicht auf Berge zu allen Seiten. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Islandbilder/blob/main/bildertag4/IMG_1517.JPG?raw=true" alt="weite" width="400" />

---
Crazy Taxi Moment: Straßenrennen von typischen 125erle (jeweils ein Beifahrer) mit flatterndem Beifahrer und Überholmanövern die man sonst nur aus GTA, need-for-speed and Fast-and-the-furios kennt. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Shanwari dhumba Lammfleisch mit Rhoti, hausgemachtem Joghurt, und Gurke
ohne Fleisch:  gepresstes Zuckerrohr mit Inger Minze und Zitrone, Bakarkahni Blätterteigstück mit Chai 

Wetterbeschreibung: Sonnig bis zum Abend. Da war in der ferne wieder ein schweres Gewitter zu sehen, Blitze aber kein Donner es war weit entfernt

max. Temperatur: 39°C

Gesehene deutsche Autos: 3 Stück
