# Tag 4 19.04.25

Aufgestanden sind wir nachdem wir alle sehr wenig Schlaf bekommen haben. Anwar hatte 2h, der Rest eher so 3.5h. Wir treffen unseren Fahrer vom Vortag der sehr gut Englisch spricht und ein sehr sympathischer Kerl ist mit dem mach sich gut unterhalten kann. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/morning.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Unsere Reise beginnt um 5:20 in der früh und wir bahnen uns unseren Weg zum Frühstück durch Gassen und Tankstellen. Neben all diesen Dingen fällt auf, wie angehen die Temperatur um 5:20 Morgens ist und man einfach nur durchatmen kann weil es letzte Nacht geregnet hat. 
Wir erreichen den Essenspot an dem wir heute Frühstücken werden und essen (Siddique Halwa Puri shop). 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/halwapindi.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Unweit des Restaurants welches unfassbar leckeres Essen und Lassi und Chai serviert, gibt es wohl vermutlich einige der Ältesten noch bewohnten Gebäude in Pakistan. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/oldpindi.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Hier ist alles mit Stuck geschmückt und das Holz sieht fast schon versteinert aus. 
Nachdem wir das Frühstück genossen und unseren Tee und Lassi getrunken haben geht die Reise weiter. Wir fahren ins "Gebirge" hier ist auch die Art wie gefahren wird nochmal waghalsiger. Wenn selbst der Fahrer gelegentlich bei Überholmanövern sagt ("that was a close one") weiß man wo man sich rumtreibt. Die Autobahn ist natürlich im Bau und wir fahren über Baustellen vorbei an LKWs beladen mit Wassermelonen bis zum Rand der Ladefläche.

Oben auf den Melonen sitzen die Händler die Schritttempo auf dem Standstreifen der Autobahn fahren um die Wassermelonen heil an ihr Ziel zu bekommen. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/Wassermelonenvorne.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/Wassermelonenhinten.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Der Truck hat laut unserem Taxifahrer 12 Tonnen oder 500000 Rupien an Wassermelonen geladen, und kriecht mit Motorbremse den Hang hinunter. 

Wir fahren weiter in die Berge und es wird zum ersten mal wirklich steil. Hier sind Serpentinen, die man auch in den Alpen selten zu Gesicht bekommt. Wir sind wohlgemerkt im Flachen Ausläufer Land des Himalaya unterwegs. Hier gibt es Schluchten die von Gondeln überspannt werden die auf Hupen Kommando Leute von A nach B fahren. Außerdem natürlich auch jede Menge blühende Pflanzen und Granatäpfel am Wegrand. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/seilbahn.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/seilbahnweg.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/mountainview.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Je weiter wir in die Berge kommen desto steiler und verwinkelter werden die Straßen. Überholt wird dort wo es grade passt, oder eben auch nicht passt. Wir machen immer wieder halt um uns die wunderschöne Landschaft mit verstreuten Bergdörfern oder mehr Berghäusern anzukucken und uns die Beine kurz zu vertreten.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/ausblickdiesig.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Die Berge sind hier bereits höher als die Alpen und man fühlt sich immer noch wie wenn das wahre Gebirge noch nicht begonnen hat. Wir treffen Menschen an Aussichtspunkten mit denen wir über unsere und Ihre Arbeit, Politik, Wirtschaft und alle möglich anderen Dinge ins Gespräch kommen. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/wandern.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Weiter geht die Reise zum "Welt weit schönsten Pinienwald Natur Park Center" bei dem wir Parken und uns einen Außerbetrieb befindlichen Lift anschauen. Neben Luftgewehr Schießerei wird hier auch aller mögliche andere Kram verkauft. Wir verlaufen uns das ein oder andere Mal auf der suche nach einem Wanderweg der als 4km Rundweg beschrieben wurde. Wir finden stattdessen einen Tunnel der unter dem Dorf in dem wir parken durch führt und zum führen von Wasser verwendet wird. Dabei muss erwähnt werden das dieser schon (1891) zur Zeit der Britischen Besatzung gebaut wurde und neuerdings als Sehenswürdigkeit besichtig werden kann. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/tunnel.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

So langsam sind auch wider gefühlt fast 2h vergangen und natürlich steht die Mittagszeit an. Also machen wir uns auf den Weg in das nächste Dorf um dort unser Mittagessen zu genießen. Dabei treffen wir beim Weg vom Tunnelberg weg einen alten Mann der am Straßenrand Tee verkauft. Anwar und unser Fahrer halten an und wir unterhalten uns mit dem unfassbar netten sympathischen alten Herrn. Auch wenn der Gute mehr angeschrien werden muss als das er irgendwas versteht, ist er dennoch einfach die pure Lebensfreude. Dabei hat er vermutlich wirklich nicht viel zum leben. Wir bekommen einen extrem süßen aber unfassbar leckeren Tee und lauschen den Unterhaltungen.Von den Gesten und dem Lachen lässt sich klar erkennen was das Gesprächs beinhaltet. Neben der Frau des alten Mannes sind natürlich auch wir das Thema. Dabei sagt der gute Herr bestimmt 5 mal Schukria und bedankt sich damit bei uns. Außerdem sagt er sehr oft lachend und natürlich mit so gut wie keinen Zähnen das Anwar und unser Fahrer auf uns aufpassen müssen wir sein immerhin die Gäste Pakistans und somit wichtiger als alles andere.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/panorama.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Die Reise geht weiter wir erreichen nach einigen Zwischenstopps und Gesprächen mit Urlaubern aus Lahore und anderen Städten unser lang ersehntes Ziel. MITTAGESSEN steht auf dem Plan. Sejji (Knuspriges Hänchen gefüllt mit Gewürzen) und  Cabui Pulao (Reis mit Gewürzen, Karotten und Rosinen) stehen auf der Tagesordnung. Außerdem Salat aus Gurke, Zwiebel und Tomate mit Joghurt und Gewürzen oder Minze. Nachdem wir dieses sehr leckere Essen gegessen haben geht es auf den Markt direkt vor der Tür. Dort werden Shall verkauft, stellt sich raus das sind überdimensionale Schals die man als Ganzkörperbedekung verwenden kann. Uns fällt wider auf das die Sprachen (Urdu, und Deutsch) irgendwo einen ähnlichen Ursprung haben.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/mittagessentisch.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/mittagessen.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


Außerdem sehen wir hier auch wie Chic Kebab gemacht wird, dabei frittiert man Fleisch in Öl mit Gewürzen und drückt das ganze platt. Da wir gerade gegessen haben sind wir natürlich mehr als nur Satt aber wir werden irgendwann auf unserer Reise noch Chic Kebab probieren. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/kebab.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Auch Ziegenherden werden hier regelmäßig auf der Straße rumgetrieben und man muss halt auch damit klar kommen, dass sie einem über die Füße laufen.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/ziegen.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


Weiter geht unsere Reise zum Fluss wo wir uns mit einigen Leuten unterhalten und dort auch einen Tee angeboten bekommen weil wir uns sehr gut mit den Lokalen Leuten unterhalten. Dabei werden uns Bilder von den Kindern eines Lokals gezeigt und wir werden von unserem Fahrer angewiesen mit Maschallah zu antworten. Daraufhin sind die Lokals so begeistert von uns das wir um Chai eingeladen werden und direkt noch ein Tiktok Video mit uns aufgenommen wird in dem Robin Werbung auf Deutsch und Englisch macht damit Leute dieses Dorf besuchen. 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/flusszwei.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/flussvier.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Anschließend sitzen wir noch einige Zeit im Fluss auf selbstgebauten Stühlen und genießen den hereinbrechenden Abend nahe der Grenze nach Kashmir.
Von hier aus brechen wir zu unserer Rückkehr auf und erleben unseren Taxi Moment des Tages.

Die Tagesroute kann auch digital nochmal nachverfolgt werden mittels der folgenden Karte.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag4/map.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

So und jetzt aber der "legal wrong" Cracy Taxi Moment.
---
Crazy Taxi Moment: Es hat auf den Bergstraßen sehr geholpert. Deshalb vermutlich gab es Leute die Kotzen mussten, Z.B. ein kleines Mädchen, dass der Außenseite der Hintertüre zu einer neuen Farbe verholfen hat. Unser fahrer hat jedes mal gerufen "Don't look at it". Jedenfalls es war schon dunkel. Anwar spricht im Taxi mit liebgewonnenen Fahrer vorsichtig an, dass es ihm nicht ganz gut geht. Der Taxisfahrer hält sehr aprupt an (vermutlich aus Liebe zu seinen Gästen und nicht etwa dem Auto). Wir stehen zumindest vooor einer schwer einzusehenden Kurve auf dem "Seitenstreifen" einer Bergstraße mit blinkenden Scheinwerfern. Wir sind sicher aber wir erschrecken ein herabfahrendes Auto bis zu quietschenden Reifen. 1 Minute später. Ein weiterer Mopedfahrer kommt neben uns aber hinter der Kurve zu stehen daddelt am Handy und wird nur um inches nicht umgefahren. Und ach ja Anwar kotzt ein paar Meter weiter. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Mittagesen Lamm-Biryani mit "Grillhänchen" und etwas Salat etwas Joghurt und Rhoti
ohne Fleisch:  Frühstück mit Halwa (Zucker,Mehl,Öl,Gewürze) fritiertes "Rhoti"& Kichererbsencurry, 4 mal Tee (chaitee), sweet bread (mithi rhoti)

Wetterbeschreibung: bisschen wolkig, manchmal nen Tropfen, in Islamabad 35°C oben nur 21°C und viel Wind

max. Temperatur: 29°C im Schlafzimmer

Bisher gesehene deutsche Autos: 4 Stück
