# Tag 6 22.04.25




---
Crazy Taxi Moment: Das Gewitter hat mit seinem Wind ebenfalls staub aufgewirbelt, der sicht hier an vielen Stellen absetzt. Sahad ist mit seinem Auto so pragmatisch drauf, dass er im fahren die Wasserflasche aus dem Seitenfenster hält, um die Frontscheibe wieder sauber zu bekommen. Seine Scheibenwischer haben funktioniert. 

Gerichte:
mit Fleisch:  Gurke mit restlichem Hähnchen, Mittag Spinat& Daal& rhoti, Schawarma (so ne art Wrap mit Hähnchen)
ohne Fleisch:  

Wetterbeschreibung: Sonnig bis zum Gewitter Abends, das zog langsam übers Land mit viel Wind und Hundegebell

max. Temperatur: 38°C 

Bisher gesehene deutsche Autos: 4 Stück
