# Tag 6 22.04.25

Nach dem aufwachen und der morgendlichen Routine holt Anwar seine Familie ab und bringt sie bei sich zuhause vorbei. Er geht nun in die Uni um Vorlesungen zu halten, da er keine zwei Wochen am Stück frei bekommt. Wir verbringen Zeit mit seinen zwei unfassbar aufgeweckten Kindern (Birwa und Abdu), seiner Frau und deren Mutter. Sprache ist hier ein großes Problem, da die beteiligten kaum Englisch sprechen und unser Urdu leider auch zu wünschen übrig lässt. 

Der Nachbar kommt vorbei um teilweise zu übersetzen und mit einer Übersetzungapp schaffen wir dann auch das gröbste. Die Kinder sind natürlich unfassbar froh uns zu sehen und wollen auf uns rum klettern spielen und erkunden was wir für sie aus Deutschland mitgebracht haben. Dabei stehen die Süßigkeiten natürlich im Vordergrund. Beruhigt bekommt man die kleinen eigentlich nur mit einem Handy und YouTube oder Instagram. 

Die versuche ihnen Häckeln oder andere Dinge beizubringen scheitern leider an der aufgedrehten Art der Kinder. Vielleicht sind sie auch einfach noch zu jung für solche Dinge. 

Wir haben jedenfalls Spaß mit den kleinen und Simon und Birwa gestallten Simons arme und Gesicht mit Keksen um. Wir versuchen natürlich trotz der kurzen Aufmerksamkeitsspanne eine gute Zeit mit den Kids zu haben.  

Zum Frühstück gibt es Roti mit Ei und Gemüse, dass tut unseren aufgewühlten Mägen doch auch ganz gut und beruhigt. Anwar schaut immer wider zwischen seinen Vorlesungen vorbei um uns und die Kids zu begrüßen und etwas Zeit zusammen zu verbringen. Nach seiner letzten Vorlesung um 3 kommt er wider Nachhause und wir essen zusammen von seiner Frau zubereitetes (Name einfügen) dazu gibt es einen Nachtisch aus Reis, Milch, Kokosnuss und Nüssen der sehr lecker ist. Sahad kommt vorbei um uns mit zu nehmen und wir essen und reden noch eine Weile bei Anwar zuhause. 

Wir fahren vom Damm aus Richtung Außenbereich des Sees in dem Sahad lebt. Dort halten wir an einer Beschleunigungsstelle für das Wasser nach dem es den Damm passiert hat an. Hier haben wir einigen Spaß mit Grimassen schneiden und Fotos und Videos aufnehmen. 

Weiter geht es zurück zu Sahads Einkaufsviertel in welchem wir durch enge Seitengassen laufen und einige Ladenbesitzer begrüßen die Sahad gut kennt. Wir werden in die Traditionellen Hochzeitsbräuche in Pakistan eingeführt und der Braut und Bräutigam Schmuck wird uns angezogen. Dabei haben wir natürlich auch viel Spaß weil Sahad das ganze einfach lustig erklärt und gestaltet.    

Vom Markt geht es zu einem weiteren Damm der das Wasser für die umliegenden Felder reguliert. Direkt an diesem Damm gelegen ist eine Hochzeitshalle die 5000 Leute fasst. Sahad fragt uns ob wir diese besichtigen wollen und wir schauen ganz dreist vorbei. Dabei werden die untern beiden (großen Hallen) welche je 1200 Personen fassen besichtigt. Weiterhin kucken wir uns die genaue Anordnung von Braut Bräutigam und den weiterhin beteiligten Hochzeitsteilnehmern an.

Wir dürfen sogar die Küche besichtigen die trotz der vor unserem Besuch sattfindenden Hochzeit echt sauber ist. Hier stehen riesige Mengen von Öl und riesige Töpfe in denen Reis und Currys gekocht werden. Der Besitzer der Halle zeigt uns die Toiletten und plötzlich befinden wir uns im Office des Chefs. Dort bekommen wir Wasser serviert und reden über die Kosten einer solchen Hochzeit. Der Besitzer sagt, dass man 2200 Rupis (7,33€) pro Kopf in dieser Halle rechnen muss. Die meisten Menschen in Pakistan können sich das natürlich nicht leisten, aber es gibt einige Auswanderer die in Pakistan ihre Hochzeit feiern und dafür solche Hallen buchen. 

Auch im Eingangsbereich machen wir nochmals einige Bilder und treten danach die Reise zu einem Schrein an. An diesem Schrein geht Sahad zum Gebet und wir setzen uns mit Anwar im Vorhof und reden etwas über die Arten der Muslimischen Glaubensgemeinschaften und der Tatsachen ob man an Schreine glaubt oder nicht. Wir gehen noch bei einem Lokalen Süßwareladen vorbei und essen ein (hier name einfügen)

Dann geht es auch zurück nach Hause wo wir unsere Zeit natürlich damit verbringen die Kinder zu bespaßen. Anwars Frau hat nochmals Abendessen für uns gekocht, weshalb wir trotz unseres Satt seins natürlich nicht Nein zu Okra mit Roti und Minze-Joghurt sagen können. Im Anschluss ans Abendessen und eine kurze Spiel und Spaß Zeit mit den Kids beenden wir unseren Tag in Mirpur und gehen schlafen.


---
Crazy Taxi Moment: Lass mal probieren ohne Anmeldung oder sonst was in den Werkseingang von der Wasserkraftanlage reinzukommen und ne Tour zu bekommen. Spoiler: Das hat sogar hier nicht funktioniert.


Gerichte:
mit Fleisch:  Mittagessen hausgemachtes Biriyani mit Hähnchenschlegel, 
ohne Fleisch:  Frühstück Prahata mit Rührei, Süßigkeit Jalebi, "maksweet" (kleiner Frucht/Zucker/Mehlklops)

Wetterbeschreibung: Sonnig bis zum Gewitter Abends, das zog langsam übers Land mit viel Wind und Hundegebell

max. Temperatur: 38&deg;C 

Bisher gesehene deutsche Autos: 4 Stück
