# Tag 7 22.04.25

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag6/gecko.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Aber auch hier kommt die Pakistanische Gastfreundschaft zum tragen und wir bekommen Traditionelle Kleidung (Shalwarkamiz) die wir anprobieren sollen. Nachdem Simon sein blaues und Robin sein weißes Schalwarkamiz anprobiert haben, werden uns diese Geschenkt. 
Wir beobachten wie Mansoora und ihre Mutter Bittergurken vorbereiten und das Mittagessen vorbereiten. Dabei wird es wider sprachlich Schwierig, aber wir versuchen uns mit ihnen über Google Übersetzer zu unterhalten. Wir spielen noch etwas mit den Kids und dann ist Anwar auch schon wieder da und wir können noch mit Sahad und Ihm Mittagessen. 
Dabei gibt es Bittergurke mit Hänchen und außerdem Fisch, dazu gibt es Naan Brot und einen Dip mit Minze Joghurt und Gewürzen. 

Nach dem Mittagessen verabschieden wir uns von Mansoora, Ihrer Mutter und den Kids und machen uns mit Sahad und Anwar auf den Weg Richtung Anwars Geburtsort und anschießend nach Lahore. 
Am strecken Rand sehen wir alles mögliche, neben Villen und Parks auch Esel und Märkte. LKWs die überbeladen sind und natürlich jede Menge Dekoration haben.
Nach kurzem Powernap im Auto, fahren wir links ran und halten an einem Ice cream Shop an. Hier wird ein ganz spezielles langes Eis an einem Holzstab verkauft. Dieses besteht aus Kondenzmilch, Mandeln, Gewürzen und ner ganzen Menge Zucker. Außerdem gibt es den nicht gefrorenen Teil des Eis in Flaschen zu kaufen. Nachdem wir alle simultan aus Strohhalmen und der Flasche getrunken und kurz den Markt genossen haben geht die Reise weiter nach Gujranwala wo Anwars Mutter lebt. Wir fahren durch winzige Gassen und enge von Treppen und Bordsteinen gesäumte Straßen bis wir auf einer größeren offenen Fläche stoppen um Anwars Mutter und Verwandtschaft zu besuchen. 

Sein Onkel sitzt bereits vor der Haustür und begrüßt uns Herzlich mit wie unter Muslimen üblich mit 3 Umarmungen und einem Handschlag. Wir kommen in das Anwesen und dort werden uns Anwars Bruder, dessen Tochter und seiner Mutter begrüßt. Wir nehmen im Wohnzimmer Platz und unterhalten uns über Fußball und Tennis aber auch über andere Dinge. Unser Alter, Familienstand und bisheriges Reiseerlebnis wird erfragt. Anwars Mutter ist leider traurig, dass sie sich nicht mit uns unterhalten kann, da sie kein englisch spricht. 
Wir bekommen Wasser und Grünen Tee serviert und freuen uns über die Chance mit Anwars Verwandtschaft zu sprechen.
Nachdem wir seine Neffen die auf dem Motorrad ansaust kommen begrüßt haben machen wir uns auch wider auf den Weg von Gujranwala nach Lahore. 
 
Hier fahren wir über den Motorway welcher einer Autobahn verdächtig ähnelt. Hier ist plötzlich alles organisiert und kein Motorrad oder andere "Fahrzeuge" sind mehr anzutreffen. Das einzige nicht an den Deutschen Straßenverkehr erinnernde ist die Tatsache, dass man Maut zahlen muss wenn man auf dem Motorway fährt. 
Nachdem wir den Motorway verlassen haben sind wir auch schon fast in Lahore. 
Leider stellt sich das nach Lahore einreisen als eher schwierig dar. Am ersten Militärposten werden wir weggeschickt, da wir als Touristen nicht in dieses Gebiet von Lahore einreisen dürfen. Als wir einen Umweg fahren und einige Menschen auf der Straße nach dem Weg fragen, landen wir irgendwann bei einem weiteren Militärposten. Hier wird Anwar seine ID-Card (Perso) abgenommen und gecheckt. Wir fahren ohne Perso eine Schleife um vom Militärposten Weg zu kommen. Beim anhalten und einsammeln des Personalausweis stellt Simon kurze Zeit später fest, dass der Militäroffizier vermutlich einen Fehler gemacht hat. Er hatte zwei Persos in der Hand und hat Anwar natürlich den Falschen gegeben. Als wir zurück kommen um den Fehler zu beheben, ist es schon zu spät. Der Offizier hat die Personalausweise vertauscht und keinem der beiden beteiligten ist es rechtzeitig aufgefallen. 
Ohne Personalausweis geht unsere Reise weiter durch die Randbezirke von Lahore wo wir nach einiger Zeit unsere Unterkunft erreichen. Diese sieht ultra fancy aus und ist es auch. 
Nach langer Unterhaltung haben wir uns irgendwann dazu entschlossen den rest auf später zu verschieben und noch eine Mütze schlaf für den Folgetag einzusammeln. 
Also legen wir uns in die Betten und gönnen uns etwas Schönheitsschlaf.




---
Crazy Taxi Moment: Wir fahren in Lahore in eine Militärstraßenkontrolle rein. 
Ausländer dürfen hier nicht weiter, deshalb müssen wir an der nächsten Kreuzung umdrehen und zurück. 
Beim zurückfahren halten wir an, damit Anwars Ausweis (Pfand) zurückgegeben wird. 
Leider wird ihm der falsche Ausweis zurückgegeben was wir zu spät merken. 
Anwar hat jetzt kein Ausweis mehr, was sich bei der nächsten Kontrolle schon bemerkbar macht.

Gerichte:
mit Fleisch:  Naan mit Bittergurke Hähnchen und Minzjoghurt und Fischcurry
ohne Fleisch: Frühstücksrhoti mit Ei, Kondensmilcheis mit Rohrzuckerstückchen (am Stil)

Wetterbeschreibung: Sonnig und richtung Lahore sehr smogig

max. Temperatur: 39&deg;C 

Bisher gesehene deutsche Autos: 9.5 Stück (das Halbe kommt von einem Schild mit einem Mercedes drauf)
