# Tag 8 23.04.25

Der Tag startet recht früh in unserem fancy Hotel in Lahore. Wir begeben uns mit dem Taxi durch dicht an dicht gepackte Autos zu einem Ort an dem es Ziegenfüße zum Frühstück gibt. Hier essen wir einen wie Anwar es nennt "pre breakfast" oder kleinen Starter. Bestehend aus einer Suppe die fast an Gulasch erinnert und Ziegenbeine die darin schwimmen (mit Huf). 
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/ziegenfuss.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Dazu gibt es Naan Brot. Von diesem Ort aus fangen wir an uns durch die engen kleinen Gassen Lahores zu bewegen. Hier sei gesagt, dass diese sehr an Italien erinnern. Teilweise sind sie grade so breit dass man mit dem Motorrad durch fahren kann, was natürlich auch zu genüge gemacht wird.  
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/markt.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Diese kleinen Gassen sind dicht gepackt mit Läden und kleinen Handwerksbetrieben. Wir laufen durch eine sehr enge Gasse und sehen Schuhmacher und Stickereibetriebe in die Anwar uns einfach einlädt, auch wenn er die Besitzer selbst nicht kennt. Ein kurzes Salam Aleikum (übrigens Antwort Wa Aleikum Assalam) und wir stehen bei den Menschen im Wohnzimmer in dem Schuhe für Kinder in Handarbeit gefertigt werden. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/schuhmacher.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Diese handgemachten Schuhe kosten keine 2€ das Paar. Die Menschen sind unfassbar freundlich und fragen natürlich immer woher diese komischen weißen Kerle kommen und was die in Pakistan machen. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/alteshaus.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Nachdem wir an einem sehr alten Gebäude (Aufschrift Ancient Haveli Ram Gopal 1810) mit Holzstuck vorbei kommen, sehen wir Stickerein und Männer die Stoffe mit Perlen besticken.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/brautkleidmacher.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
Es stellt sich raus, dass dieses Geschäft sehr groß ist in Pakistan. Hier werden für Schreine und Religiöse Dinge Stickereien in Auftrag gegeben. Aber auch Hochzeitskleider und sonstige Kleider für Frauen werden bestickt und gelten als Luxusgut. Hier sind bestimmt einige Millionen Perlen per Hand auf die Stoffe aufgestickt. 
Wir sind gerade in dem alten Lahore unterwegs, dass von einer Stadtmauer eingeschlossen ist.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/lahorekarte.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


Es gibt auch einen riesigen Goldmarkt in dem "echt" Gold verkauft wird. Hier stehen überall bewaffnete Wachen, die die Läden vor Einbrechern schützen.  
Weiter geht unsere Reise über Märkte bis wir die Moschee erreichen. Hier beschließen wir uns umzukucken und Anwar möchte sein tägliches Gebet in der Moschee durchführen. Wir laufen am Eingang der Moschee entlang und dort wird auch das für Lahore bekannte Drachenfest auf Bildern dargestellt. Es ist ein Fest in dem viele Bunte Drachen an schnüren über die Stadt fliegen und es einen Wettbewerb gibt bei dem die Drachenflieger gegenseitig versuchen Drachen zu fall zu bringen. Aufgrund von Metallischen schnüren und wie Anwar sie nennt Chemischen Schnüren sind allerdings sehr viele Menschen gestorben oder verletzt worden, weshalb das Drachenfliegen verboten wurde. Die Gemälde mit 100 von Drachen über der bunten Stadt Lahore sind allerdings wunderschön, einige einheimische trauern dem Fest (letztmals vor ca. 20 Jahren) hinterher. 

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/moschee.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/moscheepanorama.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/moscheedecke.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

In der Moschee sind keine kurzen Hosen erlaubt, weshalb Simon ein Tuch umgebunden bekommt. Wir betreten die wunderschöne bunte Moschee in deren Innenhof sicher 100000°C  herrschen. Hier wurden befeuchtete Stoffe ausgelegt, damit man sich beim Barfuß laufen (was in Moscheen Pflicht ist) nicht die Füße verbrennt. Wir bewundern die schöne Szenerie, werden von lokalen IT Studenten befragt wie uns Lahore gefällt und wie Pakistan generell ist. Dabei filmen sie ein Video mit uns mit Sprachmemo und allem drum und dran.


Als Anwar sein Gebet beginnt, treffen wir auf einen Türkischen Backpacker der mit uns in sehr gebrochenem Englisch ins Gespräch kommt. Er erzählt uns, dass er zu Fuß durch Japan Südkorea, Thailand, Uman,..., Indien, Pakistan, Afghanistan und dann durch den Iran bis zur Türkey oder sogar bis Dänemark reisen will und z.B. breits 4 Monate durch Indien getrippt ist. Dabei hat er wohl sowohl bei Lokals die er kennen gelernt hat als auch im Freien auf der Straße oder wo auch immer es ihn hin verschlägt geschlafen. Er erzählt uns, dass er davor schon in 18 anderen Ländern zu Fuß unterwegs war und gerne die ganze Welt bereisen möchte. Dafür hat er einen Youtube Kanal um sich über Wasser zu halten, weiterhin geht er natürlich auch schwarz Arbeiten. Zurück in die Türkei will er nicht, da er dort keine Perspektive für sich sieht. Er will viel lieber irgendwann nach Skandinavien ziehen und dort in einem kleinen Haus wohnen. Als wir ihn fragen ob er bereits Begleiter hatte leht er ab, zu stark sind Einschränkungen. Ob er sich einsam fühlt beantwortet er damit, dass man im Leben immer neues lernen muss und er beim Rumreisen alles lernt immer neues lernt. Kurden seien starke Leute meint er.

<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/rikscha.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/spices.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />

Nachdem Anwar nach seinem Gebet wider zu uns kommt und wir uns noch etwas mit dem Weltenbummler unterhalten treten wir die weitere Reise an. Dabei ist bereits Mittag und wir fahren mit der Rikscha durch die Altstadt von Lahore, um in einem anderen Teil der Stadt die Bäder der Könige zu bewundern. Hier besichtigen wir eine Ausstellung die das leben vor 200-400 Jahren und die Könige wie sie hier in ihren Badehäusern gebadet haben.


<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/hammam.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/hammamwindow.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


Dabei wird klar, dass der Einfluss von England hier einige Spuren hinterlassen hat, da diese Badehäuser gänzlich abgerissen und erneuert wurden. 
Wir treffen einen Jungen Lahori mit dem wir uns sehr gut auf englisch unterhalten können er spricht über das Drachenfestival und die besten Spots in Lahore, außerdem darüber wie es hier so zu geht und das Lahore die bunteste Stadt von Pakistan ist. 


<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/offenermarkt.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/wassermarkt.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


Anschließend beschließen wir nach weiteren paar hundert Metern auf dem Basar und einigen Einkäufen, das verspätete Mittagessen anzupeilen. Dafür fahren wir mit dem Taxi an einem sehr stark besuchten Rikscha Bahnhof los und durchqueren einige Teile der Stadt. Unser Fahrer ist Christ seine Kirche ist im Bild zu sehen und sein Name ist Christofer. Wir hätten nicht erwartet einen Christofer hier zu treffen.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/kirche.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


DIe Fahrt ist merklich ruppiger als im rest von Pakistan, einge Pupen sind im Stimmbruch oder Schlimmeres, aber wir kommen im Restaurant an, wie immer ohne Unfall. Hier gibt es heute Hänchen Kebab, Schaschlik nach Pakistanischer Art so wie Fisch mit Pommes. Dazu einen Salat mit verschiedenen Dips und Naan Brot. Es gab auch eine sehr köstliche Soße mit Tamarinden. Zum Nachtisch gibt es Halwa mit Grüntee.
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/halwa.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />
<img src="https://github.com/Koppeprojects/Pakistan_blog/blob/main/Bilder/BilderTag8/dinner.jpeg?raw=true" alt="Robinstart" width="400" />


Nachdem wir uns ausgiebig mit Anwar über verschiedene Dinge unterhalten haben geht unser Abend irgendwann zu ende. Wir schreiben noch lustige Schwäbische Grüße in die Google Bewertung des Restaurants und anschließend fahren wir mit einem vollbärtigen Taxifahrer zurück zu unserem Hostel und verbringen den Abend mit Anwar, bis dieser beschließt noch kurz zum Barber aufzubrechen. Dieser Trip stellt sich als länger heraus als gedacht.

---
Crazy Taxi Moment: Rikscha fahren im Bazar fühlt sich an wie Geisterbahn fahren ohne Geister

Gerichte:
mit Fleisch:  Frühstück Ziegenfuß mit Naan, Abendessen Fischschnitzel und Schaschlik und Hähnchenkebab und Reis 
ohne Fleisch:  Mittagessen hier und da was vom Markt, Bananen, getrocknete Trauben, Abends zum Dessert nochmal Halwa mit fancy Silberfolie druf

Wetterbeschreibung: Sonnig .

max. Temperatur: 40°C 

Bisher gesehene deutsche Autos: 9.5 Stück (übrigens haben wir nur 2 Verkehrsunfälle überhaupt gesehen)
